Национальный парк открыт для посещения 24/7 – круглосуточно и круглогодично. Визит-центр, расположенный на 14 км косы, открыт с 9 до 17 часов: с мая по сентябрь ежедневно, с октября по апрель – со среды по воскресенье. 
Полевой стационар кольцевания птиц открыт для посещения с апреля по октябрь с 10 до 17 часов.
#
Для осмотра основных достопримечательностей на Куршской косе требуется транспорт. Можно перемещаться на автомобиле, туристическом или рейсовом автобусе. Есть парковки. Экскурсию в составе туристической группы нужно заказывать заранее в любой из калининградских турфирм, рейсовый автобус № 210 отправляется от вокзала в Зеленоградске, в летний сезон из Калининграда на косу ходит автобус № 593.
#
Организовывать туристическую стоянку на Куршской косе запрещено! В дневное время можно ставить палатку или параван на берегу моря для защиты от солнца и ветра. Ставить палатку для ночлега можно только в специально организованных для этого местах: на территории турбаз, туркемпингов и гостевых домов, на пикниковом месте возле озера Чайка (32-й км).
#
Чтобы посетить национальный парк с экскурсией, нужно заранее записаться в группу в любой из калининградских турфирм или заказать индивидуальную экскурсию на автомобиле/микроавтобусе с выездом из Калининграда или курортных городов области. 
Экскурсию по залам Визит-центра и тематические занятия для детских групп можно заказать, позвонив в отдел экопросвещения 8 4012 310028.
#
Да, каждый въезд на территорию национального парка необходимо оплачивать и покупать входной билет.
#
Не нужно, билет действует трое суток при условии непрерывного пребывания на территории национального парка. Билет необходимо сохранять до момента выезда с Куршской косы.
#
Пассажиры рейсовых автобусов могут купить входной билет только онлайн – на сайте национального парка для перехода на сайт онлайн-оплаты нужно нажать «оплатить посещение». Для посещения экологических троп, маршрутов и других объектов национального парка это нужно сделать обязательно. Если пассажир едет на Куршскую косу с иными целями, например, в какой-то из поселков, покупать входной билет, в летний сезон из Калининграда на косу ходит автобус № 593.